자신감으로 가득찬 하루를 시작하는 방법

1. 근거있는 자신감을 만들어라
 - 흔들리지 않는 자신감의 비결 = 실력
 - 실력을 쌓기 위해선 ?  노력 ( 훨씬 더 많은 시간, 연습 )

2.  선택과 결정의 차이를 이해하라
 - 선택은 논리적이고 합리적인 선택지를 객관적으로 찾을 수 있다.
 - 결정장애 극복방법
우리는 삶은 불확실하다는 것을 인정.
어떤 결정이든 불확실성은 안고감
중요한 것은 실수하더라도 얼마든지 바로잡을 수 있는 기회가 다시 오게 된다는 것

3. 남과 비교하지 말고 자신을 신뢰하라.
 - 자신감은 자기 자신을 신뢰하는 것으로 부터 나오게 됩니다.
 - >그러려면 자신의 욕망을 정확하게 파악해야 합니다.
 내가 무엇을 원하는지, 어디에 있는지, 어디로 가는지 파악하고 삶에 스스로가 중심이 되어 자기다움을 찾아야합니다. 그래야 자신이 가야할 곳을 찾느라 남과 비교하는 것을 멈추게 됩니다.
 - 자신감은 자신을 자유롭게 하고 스스로의 목소리에 귀를 기울임으로써 나오게 됩니다. 


단 한걸음의 차이 자신감
